64

Micyllo domino commendat, in Tyranno (tyniscus praedicat,
in cronicis Saturnus docet, in Navigio ipse Lucinus etin
charone Mercurius eiusque amicus Charon profitentur. Vel,
ut apertius, quid velim, dicam, Platonicus ¹noster morum
cynicum agit.

(lum enim de libertate, quam philosophia praebet (4 et 20),
et de mortalium Φιληδονίᾳ ct Φιλοπλουτίᾳ ct φιλοδοξίᾳ Cyni·
corum more locutus esset, in 25 philosophos gulae accusat,
sicut Lucianus in Hermotimo (9-13) et toto Convirio sa·
pientes carpsit Nimiam corporis exercitationem, quam Luci·
anus dial. mort. 1'0 et toto Anacharsidis libro deriserat,
etiam Nigrinus minimi facit (28). Lunum, quem in funeri-
bus et sepulcris homines ostentabant, perstringit Nigrinus
(30), quocum conferendi sunt dial. mort. 10 et 13, Menippus
17, Demonax 66 et libellus „de luotu'’. Homines semper
drapo cupientes oanrgantur (31), quod idem crimen dial.
mort. 26 commemoratur.

Undique ergo apparet pleraque, quae Nigrinus tamquam
suam doctrinam profert, Cynicorum esse praecepta, quaedam
etiam in dialogis Lucieneis legi, ubi scriptorem Menippum
Cynicum csse secutum postea ridebimus, ita ut omnis ex·
plicatio, quae satiram in Nigrinum scriptam esse sumet,
respuenda rideatur.

Haec habui, quae contra virorum doctorum opiniones, qui

aut rerum animi affectum, aut originem pseudolucianeam,

aut occultam vel apertam satiram interpretabantur, profer·
rem, reliquum eet, utquid ipse sentiam brevissime expo-
nam, sed antequam incipio, pauca de nomine Nigrino prae-
mittenda videntur.

 

