sandraca Alexidis.

De Epicuro mentionem faciunt:

Ἀνδροφόνος, Συνεξαπατῶν Batonis, Φιλέταιροι Hegesippi.

In ipsum Aristotelem nullum convicium inveni, sed Peri-

patetici, divitias non respuentes, nonnumquam carpuntur.

VI. Angusto vinculo cum Deorum dialogis mihi conjunc
tus videtur Prometheus sa'ac Caucasus, sed 'de comica huius
operis origine nihil certi affirmare audeo. Nam quis discer-
nere potest, utrum Lucienus, cum Promethei fabulam refi-
ceret, comoediam paroediaoam an satiram Menippeam (apud
Varronem inter Menippea invenitur ,Prometheus liber'') ·
secutus sit, vel potius e suo ingenio Aeschyleum Prome·
theam in risum vocaverit.

VH. Neque certius judicium de Deorum Coacioac proferre
possum, quia argumentum Euphronis fabulae Θεῶν ayaa
ad rixas antiquorum numinum cum deis peregrinis revocare
nobis non amplius licet. A comoedia tamen illas deorum
pugnas e. g. contra Sabazium gestas, non alienas fuisse
testatur fabula Aristophanea, cui nomen est Ὧραι 1). At
Menippus satiricus fortasse partem Deorum concionis sibi
vindicare potest, quia noster dialogus oum duobus altis,
qui, Cynicam doctrinam spirant, conjunctus esse videtur.
Inter opera enim Luciani superest matter Oaafutatus, abi
Cyniscus deorum potestatem prorsus nullam esse ostendit,
quia, quae Fatum et Parcae voluerunt, tamquam apparitores ’
perficiunt. Unde homines ignorantiae esse accusandos, si

———-

¹1) Cic de leg. ll, 37. Nouos deos sic Aristophanes vexat, u't apud eum
Sahazirm et quidam alii dii peregrini iudicati e civitate ejiciantur.

 

