24

tharum petitas fabulas ita narravit, ut verba optime ad
utriusque nationis moras accommodata esse videantur. In·
spicias, lector, fabulam eroticam (Tor. 13-17), ubi malae
cuiusdam uxoris artes describuntur, quae conscio marito
,divites juvenes ad domum auam allicere solebat, et nisi
certo scires te [lucianum in manibus tenere, fabellam a
Boccacio narratam te legere putare posses. Neque in Roma-
norum sophistarum declamationibus desunt fabulae duae
eandem eroticam naturam spirant, Friedltinderus (S. G. III,
370) exempli gratia quasdam fabulas, quaein „Gestis Ro-
manorum⁷⁷ (ie. corpus fabellarum latinarum medio aevo
compositum) leguntur, originem duxisse a Senecae rhetoris
controversiis ostendit. Deinde ad idem genus referendae sunt
Metamorphoses Apulei et Asinus Lucianeus, de quibus ope-
ribus postea disseram.

Ut paucis, quid de sophistis eorumque studiis mihi sta-
tuendum videatur, complectar, censeo eos magis vituperatione
quam laude esse dignos, nam nihil faciebant quamexempla
antiquorum serviliter imitabantur, et cum tabulam eroticam
prosa oratione narrare coepissent, in primis huius novi iti-
neris subsistebant initiis3 ea tamen vitia, quibus obnoxii
videbantur, non potius ipsis tribuenda esse opinor, quam
temporibus, cum omnes Graecorum artes totumque eorum
ingenium marcescere et interire coepissent.

2. De [sudant operibus rhetoricis annotationes cariae.

Nunc ad Luciani artem rhetoricam transeamus, investi-

gantes, quibus exercitationibus ingenium suum excoluerit

 

